# Объектно-ориентированный Python, 4-е издание — страница 441

Источник: `_media_books_obektno-orientirovannyj-python-4-izd.pdf`

440 ГЛА ВА 9 Строк и , сериали за ци я и пути к фа йлам
Клю чев ы е мо менты
Вспомним пройденное.
• Способы кодирования строк в байты и декоди рования байтов в строки. Хотя
некотор ые устар евшие кодировки симв олов (н апример, ASCII) обраба ты­
вают байты и символы одинаково, это подчас приводит к путанице. Текст
Python может быть любым сим волом Unic ode, а байты Python - числами
в диапазоне от О до 255.
• Форма тирование строк позво ляет подгото вить строко вые объекты, которые
имеют части шаблона и динамические части. В Python это работает для многих
ситуаций. Одна из них - создание удобочитаемого вывода для пользователей.
Но можно также для этой цели испо льзова ть f-строки и строковый метод
format() везде, где создается сложная строка из фраг ментов.
• Рег улярные вы раже ния примен яются для разло жения сложных строк.
По сути, регулярное выражение является противо положностью средства
форма тирования строк. Рег улярные вы ражения пы таются отдел ить сим­
волы, которые мы сопос тавляем, от метасимв олов, котор ые обеспечи вают
дополните льные правила сопос тавления, например повт орение или альтер­
нативный выбор.
• В этой главе вы изучили несколько спос обов сериализации данных, включая
Pickle, CSV иJ SON. Существуют и другие форматы, в том числе У AML . Они
похожи нaJSON и Pickle, их много, и пока нет необходимости подробно из­
учать их все. Другие способы сериализации, такие как XML и HTML, немного
сложнее, и их описание в этой книге намеренно опущено.
Упражне ни я
В этой главе мы рассмотрели множество тем, от строк до регулярных выраже­
ний, сериализации объектов и пр. Теперь проанализируем, как эти идеи можно
примен ить к вашему собств енному коду.
Строки Python очень гибкие, а Python - чрезвычайно мощный инструмент для
работы со строкам и. Если ваша повседневна я работа не связана с обработкой
строк, поп робуйте разработать инструмент, предназна ченный исключительно
для манипуляций над строкам и. Попр обуйте при думать что-н ибудь новое
и интересное, например, создайте анализа тор веб-ж урнала (ск олько запро­
сов в час; сколько людей посещают более пяти стран иц?) или шаб лонный
инструмент, заменяющий имена опре деленных переменных на соде ржимое
других файлов.
